안녕하세요 태연이 입니다 오늘은 11월 27
금요일이 고요 세번째 팟캐스트 렐 또 금 해보려고 합니다
이번주는 계획했던 것보다 조금 늦게 녹음을 하게 됐어요
이번주 공부가 평소보다 좀 양도 많고 내용도 좀 어려웠거든요
학교 과제도 하고 한국어 수업도 하고 그러다 보니까 벌써 그렇게 금요일이
됐습니다
더뎌 지면 안 되겠다 싶어서 이렇게 마이크를 켰습니다
여러분은 그 동안 잘 지내셨나요
오늘은 아침에 일어났더니 평소보다 너무너무 춥더라구요
날씨 앱을 확인해보니까 기온도 많이 낮아졌고 안개도 많이 끼는 날이 라고
하길래 처음으로 난방을 좀 세게 틀어 봤어요
그런데 남방을 아무리 틀어도 집이 너무 추운 거에요 그래 이게 뭔가 스파
면서도 춥고 뭔가 시림 영국의 겨울이 지 진짜 겨울이 왔구나 싶었어요
그리고 나서 아 그래도 추워도 황기는 해야지 하고 창문을 열러 같더니
창문이 열려 있는 거예요
알고 보니까 제가 어딜 빰에 저녁 요리를 할 때 부터 쭉 창문을 열어
샀던 거에요 그래서 사실상 지파 끼 랑 아니 랑 원더가 같음 상태였던
거죠
거의 비슷한 상태였던 거죠
그것도 선 모르고 남방 만 계속 들었으니까
4 아무튼 아직 그래도 그렇게 추워진 건 아니라는 걸 확인하고 나니 조금
마음이 편해졌습니다
김 긴 겨울 잘 버티면서 보낼 수 있겠죠
오늘은 무슨 이야기를 할까 생각하다가 성격에 대해서 이야기해보려고 해요
성격 이라고 하면 좀 넓은 봄이니까 통 격 검사라고 하는 게 맞는 것
같아요
한국에서 요즘 성격검사 가 좀 유행 이라고 해야되나요
유행은 지나서 조금 보편적인 것이 재 짜 나요
특히 그 중에서도 mbti 검사 가 가장 일반적이죠
다들 본인 nb ti 가 뭔지는 기본적으로 알고 있고 친구들이랑 서로
mbti 를 물어보고
둘 사이에 조합이 어떤지 그런걸 알아보는게 하나의 작은 문화가 된 것
같아요
저는 사실 젬 dti 를 자꾸 잊어버려서 구글에 검색해 보는 데요 찾다
보면 어떤 춤추는 여자 그림이 향상 나오는데 그게 제 mbti
[음악]
그 이미지에요 esfp 입니다
뭐 설명을 보면 자유로운 영혼의 연예인 이라고 해요
어 그런데 이 결과가 항상 같은 건 아닌 것 같아요
특히 저는 내향성 외향성 부분도 좀 비슷하게 나오는 편이고
직관형 감각형 부분도 비슷하게 나오는 편이라서
그날 기분이 나 있는 장소에 따라서 달라지는 것 같아요
음 esfp 설명에 보면 외향성이 정말 강하다고 하는데 저는 그런 것
같지는 않고요
아 너무 많이 고민을 하거나 뭐 꼼꼼하게 계획 세우는 걸 안 좋아 한다는
점에서는
맞는것 같아요
지난주에 jane's 탈항 4 카톡 에서는 또 다른 성격 검사 가 엄청
이행 이었어요
특히 친구들 인스타 스토리에서 이 검사 결과를 많이 볼 수 있었는데요
여행 스타일에 대한 여러 가지 질문에 답을 하면 성격에 해당하는 꽃을
알려주는 검사 였어요
한국의 어떤 회사에서 마케팅 목적으로 만든 검사 였는데
아주 성공적으로 파이 러 리 됐죠 저도 당연히 해봤습니다
그리고 사루비아 꽃이 나왔어요
제가 이 사루비아 꽃에 대한 결과를 하나씩 보면서 이게 맞는지 아닌지
한번 살펴볼게요
첫 번째 설명은 열정이 가득해서 폭 넓은 관심사와 채 미를 가진 뜨거운
사루비아 예요
음 이건 받는 맞고 반은 아닌 것 같아요
우선 열정이 있는 것 같긴 한데 아주 많은지는 잘 모르겠구요
폭넓은 관심사와 침 일을 지금 가지고 있는 건 아니지만 이것저것 관심이
많은 사람인 것 같긴 해요
음 자음 설명은 관심 있는 건 뭐든지 잘할 수 있어요
하기 싫은 건 쳐다보지도 않을 거지만요
음 금 고집이 있는 타입이에요
입니다 아 이건 정말 맞는 말이에요
관심이 생기면 정말 잘하고 싶어하는 그런 성격인데
하기 시는 건 정말 싫어해요
100 고집이 좀 많이 샘 편입니다
어 다음 건 길어서 짧게 할게요
후보로 가 강한 편이에요
좋아하는 사람과 싫어하는 사람의 경계가 명확해 요
어 이건 사실 잘 모르겠어요
그런 것 같기도 하고 아닌 것 같기도 해요
사실 오브로 쓸어 아는 사람과 좋아하는 사람의 경계 이런 거에 대해
생각해 본 적이 없는데
아 앞으로 제가 어떤지 한 번 관찰해 봐야 할 것 같아요
음
다음 설명은 아이 거네요
꼭 공부가 아니더라도 머리가 똑똑한 편이에요
공부 마음 먹고 했으면 s 대 는 기본 이었을 걸요
아 제가 이 꽃 결과를 인스타 스토리의 올렸었는데
2매 용 때문에 친구들 한테 메세지를 좀 받았어요
4 예전에 마음먹고 공부를 좀 열심히 했었죠
어 뭔가 마음을 먹으면 좀 어떻게든 이 이루려고 하는 그런 건 맞는 것
같아요
다음 껀 남이 하는 대로 똑같이 맞춰 가는 것이 싫어요
창의적인 게 좋고 새로운 걸 찾고 싶어요 예요
으 이거는 솔직히 창의적인 거 새로운 거 이런 건 잘 모르겠어요
그런데 남이 하는 대로 하는 건 4
싫어하는 것 같아요 약간 일종의 바낭 짐 같은 게 있는 것 같아요
다음은 요 어 일단 저지르고 보는 스타일 충동적인 면이 있어요 해요
네 이건 너무 맞아요 좀 즉흥적으로 좀 충동적으로 행동하는 걸 좀
좋아하는 것 같아요
5 다음은 복권의 의왕 첨 되면 누구보다 즐겁고 행복하게 살 자신이
있어요
이건 좀 귀여운 내용 같은데요
그런데 좀 신기했던 건 이렇게 보 꺼내 당첨된 다이
이런 뭐 일어나지 않은 상황에 대해 청장 하는 능력이 제가 좀 부족한 것
같아요
이걸 보고도 제가 어떻게 행동할 지 전혀 모르겠어요
돌 찍게 으
그리고 거의 다 왔는데요
다음은 연애할 때 일당 을 즐기지 않아요 해요
아 밀 땅은 사람 사이의 밀고 당기는 걸 말하는데요
어 마음을 전부 드러내지 않고 어떻게 보면 상대의 마음을 좀 가지고 노는
거죠
4 이런건 제가 딱 싫어합니다
그리고 마지막으로 임사
아싸 이변을 모두 가지고 있어요 인데요
근데 이건 대부분의 사람이 그렇지 않을까요
어떤 상황이 냐에 따라서 인사가 되기도 하고
아싸 가 되기도 하니까요 음
아닌가요
이렇게 저희 사루비아 검사결과를 같이 읽어 봤는데요
사실 좀 어느정도 맞는거 같긴 해서 좀 신기했어요
음
그때 이걸 하다보니 여기에서 이렇게 제 성격을 정말 많이 알려 드렸네요
음 혹시 이 성격검사 나
mbti 검사를 해 보신 분들은 저와 만나기 전에
저랑 성격이 잘 맞을지 아닐지 한번 확인해 보는 것도 재미있을 것 값
차려
지난 주에 두 번째 영상을 올리고 나서 생각보다 많은 분들이 들어 주시고
또 댓글도 달아주셔서
좀 놀랐어요 기분도 좋을 거에요
구독해 주시는 분들도 조금씩 늘고 있는데요 정말 감사드립니다
어 지난 영상의 제가 기분이 안 좋을 때 어떻게 하는지에 대해
이야기했는데
이거에 대해서 남겨주신 댓글이 있었어요
아 따뜻한 차에 디저트를 같이 먹으면 힐링이 따로 없다
이렇게 해주셨는데 정말 정말 정말 공감이 됐습니다
저는 최근에는 사실 거의 매일 커피만 마셨는데
좀 더 추워지면 아마도 따뜻한 차를 더 마시게 될 것 같아요
아 그리고 어드벤트 캘린더 이야기도 해주셨는데요
어 작년 겨울에 이걸 사려고 했는데 결국 안 샀거든요
이제 며칠 안 남았지만 이번 겨울에는 한번 찾아보려고 합니다
뭐가 좋은지는 몰라서
아마 제일 기본적인 걸 사게 되지 않을까 싶네요
4 걱정되는 건 요즘 사실 밖에 잘 나가지도 않는데 이렇게 군것질을 할
것들만 계속 늘어 난다는 겁니다
아마 겨울 끝날 때쯤엔 살이 꽤 져 있지 않을까 싶네요
아 그리고 댓글 중에서 제 목소리를 칭찬해 주신 분이 계셨어요 정말
감동입니다
그래 제 목소리가 좀 작고 힘이 없는 편이라 예전엔 좀 마음에 안 들
때도 있었거든요 근데 좋아해주시는 분이 계셔서 정말 기분이 좋았습니다
된 좋은 말씀 너무 너무 감사해요
들어 주신 분들도 댓글 써주신 분들도 다들 정말 감사드립니다
그럼 저는 다음번에 또 찾아올게요
안녕히 계세요